# Andrey-Daniil-45
Коллективная разработка приложений

### main


Основной функционал расположен в файлах main_tasks.py, main_prjadm.py и main_mssql.py.  

Файлы main_tasks.py и main_prjadm.py:  
запускает процесс преобразования XDB -> RAM -> DBD -> RAM - > XDB2  

Файл main_mssql.py запускает процессы:  
генерация описателя по исходной демонстрационной БД в RAM представлении,  
преобразования RAM -> XDB и RAM -> DDL с выводом в консоль ram-представления,  
перенос данных из исходной в целевую БД.  


Файл test1.py выполняет преобразование XDB -> RAM -> DBD с выводом в консоль ram-представления.  
Файл test2.py выполняет преобразование DBD -> RAM - > XDB2 с выводом в консоль ram-представления.  

В папке modules расположены модули преобразования:  

xdb_ram - модуль преобразования xml таблиц из xdb файлов в ram-представление.  
ram_xdb - модуль преобразования ram представления в xml таблицы в xdb файл.  
ram_dbd - модуль преобразования ram представления в sql таблицы в db файл.  
dbd_ram - модуль преобразования sql таблиц из db файла в ram представление.  
mssql_ram - модуль генерации описателя по исходной демонстрационной БД в RAM представлении.  
mssql_postgres - модуль переноса данных из исходной в целевую БД.  
postgres_ddl_generator - модуль генерации DDL целевой БД PostgreSQL.  

Файлы исходных .xdb файлов (tasks.xdb и prjadm.xdb) расположены в папке materials.  

Модуль sql_requests содержит sql-запросы и расположен в папке modules.  
Модуль ms_sql_requests содержит sql-запросы и расположен в папке modules.  
Модуль data_types_converting содержит сопоставление типов данных исходной и целевой БД PostgreSQL и расположен в папке modules.  

### Модуль minidom

Стандартная библиотека языка Python содержит готовый XML анализатор (парсер) Доступ к нему осуществляется через пакет xml: import xml.dom.minidom. В проекте он импортируется из файла order_plugin, который также осуществялет заполнение xml-файла в нужном порядке.

### Модуль argparse

Для обработки параметров командной строки использовался модуль argparse:

https://docs.python.org/2/howto/argparse.html

Модуль может автоматически генерировать сообщения справки или ошибки, когда пользователи вводят неверные опции программы в консоль.  

### Модуль psycopg2

Для работы с реляционной базой данных PostgreSQL.

### Модуль pyodbc

Для работы с реляционной базой данных MSSQL.
